Alkalom szüli a tolvajt.
Aki nem dolgozik, ne is egyék.
Evés közben jön meg az étvágy.
Isten félénk, mint a romos falban lapuló egér.
Ha nem csinálok semmit, abból nem lehet baj.
Aki á-t mond, mondjon bé-t is.
Egy bolond százat csinál.
Mindenki a maga bőrét viszi a vásárra.
Akinek vérben ázik a keze, könnyekkel mossa majd le.
Ha a hegy nem megy Mohamedhez, Mohamed megy a hegyhez.
Néha elmerülök az önsajnálatban, és közben a szél az égbe repít.
Ha látod a templomtornyot, már nincs messze a temető.
Ha a földön és a földdel eggyé válva futsz, akkor örökké tudsz futni.
Kerek asztalnál ülők ne legyenek kockafejűek.
A gond nem játék.
Gyermeknek játékért, leánynak sírásért ne süvegelj.
Könnyű hajó mellett úszni.
A süllyedő hajóról menekülnek a patkányok.
A víz is oda siet, ahol sok van.
Ha az okos nem érti a játékot, nézi.
Baba kell még annak, nem ember.
Megetették vele a vak csirkét.
Okosnak a játék, vaknak az alamizsna.
Gyermeknek játszás, legényhez dolgozás illik.
Lassú víz partot mos.
Aki ebbel játszik, bot legy