A gond nem játék.
A süllyedő hajóról menekülnek a patkányok.
A víz is oda siet, ahol sok van.
Aki á-t mond, mondjon bé-t is.
Aki ebbel játszik, bot legyen kezében.
Aki nem dolgozik, ne is egyék.
Akinek vérben ázik a keze, könnyekkel mossa majd le.
Alkalom szüli a tolvajt.
Anyja után csiripel a veréb.
Baba kell még annak, nem ember.
Bort iszik, vizet prédikál.
Egy bolond százat csinál.
Egy hajóban eveznek.
Evés közben jön meg az étvágy.
Fejével játszik.
Gyermeknek játékért, leánynak sírásért ne süvegelj.
Gyermeknek játszás, legényhez dolgozás illik.
Ha a földön és a földdel eggyé válva futsz, akkor örökké tudsz futni.
Ha a hegy nem megy Mohamedhez, Mohamed megy a hegyhez.
Ha az okos nem érti a játékot, nézi.
Ha látod a templomtornyot, már nincs messze a temető.
Ha nem csinálok semmit, abból nem lehet baj.
Házi kenyérre fogja magát.
Isten félénk, mint a romos falban lapuló egér.
Kerek asztalnál ülők ne legyenek kockafejűek.
Ki nem játszik, sem nem nyer, sem nem veszt.
Könnyű hajó mellett úszni.
Lassú víz partot