Kerek asztalnál ülők ne legyenek kockafejűek. 
A gond nem játék. 
Gyermeknek játékért, leánynak sírásért ne süvegelj. 
Könnyű hajó mellett úszni.
A süllyedő hajóról menekülnek a patkányok. 
A víz is oda siet, ahol sok van. 
Ha az okos nem érti a játékot, nézi. 
Baba kell még annak, nem ember.
Megetették vele a vak csirkét.
Okosnak a játék, vaknak az alamizsna. 
Gyermeknek játszás, legényhez dolgozás illik. 
Lassú víz partot mos. 
Aki ebbel játszik, bot legyen kezében. 
Fejével játszik. 
Ki nem játszik, sem nem nyer, sem nem veszt. 
Egy hajóban eveznek. 
Bort iszik, vizet prédikál. 
Sodródik az árral.
Leszedi róla a keresztvizet.
Anyja után csiripel a veréb.
Házi kenyérre fogja magát.
